Hoje, mais demorada do que nunca, veio a Morte vender ao meu limiar. 
Diante de mim, mais demorada do que nunca, desdobrou os tapetes, as sedas, e os damascos, do seu esquecimento e da sua consolação.
Sorria deles, por elogio, e não se importando que eu a visse. 
Mas quando eu me tentava por comprar, falou-me que não os vendia. 
Não viera para que eu quisesse o que me mostrava mas para que, por o que mostrava, a quisesse a ela. 
E, dos seus tapetes, disse-me que eram os que se gozavam no seu palácio longínquo; das suas sedas, que outras se não trajavam no seu castelo na sombra;
dos seus damascos, que melhores ainda eram os que cobriam, toalhas, os retábulos da sua estância para além do mundo. era-se era-se era-se.